### 2016-01-10 paper.tex
Add a part on p(H) posterior distribution and g_1

%%%
% Custom commands
%%%
\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}

@@

Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-ом шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
\[
  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
\]
и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
То есть механизм проведения транзакции таков, что одна акция продается по цене равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
Стоимость портфеля при этом равна
\begin{equation*}
  V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N.
\end{equation*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n$.

@@

Сделаем несколько предположений о характере функций $V_{1,n}(\cdot)$, $W_{2,n}(\cdot)$.
Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию. Тогда потребуем, чтобы выполнялось:
\begin{enumerate}
\item
  функция $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
\item
  функция $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
\item
  функция $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
\end{enumerate}
Справедливость данных предположений будет обоснована в разделе \ref{sec:-game-value}.

@@

\subsection{Оценка на $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
$(f, Q)$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворяющих:

\begin{subequations}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
  \end{flalign}
  \vspace{-2.0em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
  \end{flalign}
  \vspace{-1.5em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
  \end{flalign}
\end{subequations}
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, то положим
$f(u) = p_{1,1}$ и $Q(u) = P(f(u))$, что дает нам $\Pi[P, \sigma_1]$.

@@

Выше было использовано несколько свойств субдифференциалов замкнутых вогнутых
функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,
[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
\begin{enumerate}[(a)]
\item $x^* \in \partial f(x)$,
\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
\end{enumerate}

@@

\subsection{Оценка на $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
  \begin{equation}
    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
    \begin{aligned}
    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
    \right) \; - \\
    &- \int_0^1 \left[
      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
    \right] \di u.\hspace{-.5em}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}

>>>>

%%%
% Custom commands
%%%
\DeclareMathOperator*{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}

@@

Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-ом шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
\begin{equation}\label{eq:trans-mechanism}
  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
\end{equation}
и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
То есть механизм проведения транзакции таков, что одна акция продается по цене равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
Стоимость портфеля при этом равна
\begin{equation*}
  V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N.
\end{equation*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n$.

@@

Сделаем несколько предположений о характере функций $V_{1,n}(\cdot)$, $W_{2,n}(\cdot)$.
Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию. Тогда потребуем, чтобы выполнялось:
\begin{enumerate}
\item
  функция $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
\item
  функция $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
\item
  функция $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
\end{enumerate}
Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем (см. раздел \ref{sec:-game-value}).

@@

Кроме того, приведем несколько свойств субдифференциалов вогнутых функций, которые понадобятся нам в дальнейшем, а конкретно эквивалентность следующих условий (см. [\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
\begin{enumerate}[(a)]
\item $x^* \in \partial f(x)$,
\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
\end{enumerate}

\subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
Формула \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ состояния $H$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и обозначим способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.

Обозначим через $\sigma^M_1(p_{1,1}) = P \sigma^H_1(p_{1,1}) + (1-P) \sigma^L(p_{1,1})$ маргинальное распределение $p_{1,1}$.

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) =
    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    \begin{aligned}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{equation}\label{eq:g1:expanded}
    \begin{gathered}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
      + (1-P) \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
    \end{gathered}
\end{equation}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

\textbf{Переписать эту секцию! Нужно связать параметризацию с формулой (3.2)}

Стратегию инсайдера $\sigma_1$ можно отождествить с вероятностным распределением $\pi = \pi(s, p_{1,1})$ на $(S, I)$ таким, что $\pi(s = H) = P$.
Любое такое распределение можно сгенерировать следующим образом.
Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
Пусть $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$.
Тогда $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
Кроме того $Q(u) = P(f(u))$.
Тогда для любого $B \in \mathcal{B}_I$
\begin{equation*}
  \pi(p_{1,1} \in B \; | \; s = H) =
  \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u.
\end{equation*}

Восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
Аналогично для состояния $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.

Любое такое распределение может быть сгенерировано при помощи функций $f$ и $Q$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворающих следующим условиям:
\begin{subequations}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
  \end{flalign}
  \vspace{-2.0em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
  \end{flalign}
  \vspace{-1.5em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
  \end{flalign}
\end{subequations}

@@

@@

\subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
  \begin{equation}
    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
    \begin{aligned}
    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
    \right) \; - \\
    &- \int_0^1 \left[
      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
    \right] \di u.\hspace{-.5em}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}
